1、转向
转向、转向节及臂、转向横直接杆及球销应无裂纹和损伤，转向盘应转动灵活，操纵方便。
2、制动
无漏油、漏气现象,相关连接锁销齐全。牢固:驻车制动有效、工作正常,气压表工作正常。
3、传动
离合器应结合平稳,分离彻底,中间轴承和万向节不得有裂纹和松旷现象,驱动桥壳不允许有裂痕。
4、灯光电器
前照灯、雾灯、转向信号灯、示廊灯、制动灯、前位灯、后位灯、危险报警闪光灯等齐全有效。雨挂器、喇叭工作正常、前挡玻璃正常。
5、轮胎
轮胎不得有严重磨损(转向轮的胎冠花纹深度不得小于3.2mm,其余转胎冠花纹深度不得小于1.6mm)轮胎不得有破裂和割伤(轮胎的胎面和胎壁上不得有长度超过25mm或深度足以暴露轮胎帘布层的破裂和割伤),气压符合要求。
6、悬挂
不得有松动、移位、断裂现象。
7、车身
安全窗和安全门处有醒目的红色标准和操作方法，安全窗采用安全玻璃的在其附近应备有便于取用的击碎玻璃的专用工具。
8、安全设施
配备有危险警告标志牌、三角木、防滑链（在冰雪天气时）、灭火器在有效期内。
9、GPS
GPS是否按规定安装，工作情况是否正常。
10、其它设施
其它设施齐全完好，润滑良好，发动机、变速器、减速器无漏油现象。

